1. Заполните файл keybind.txt:

    на Windows:

        ShareX:

            Используется одна комбинация, например:
            
            ctrl+w
            (заполните эту строку в файл)

            1. Перейти во вкладку "Горячие клавиши".
            2. Добавить комбинацию- Захват экрана - Захват последней области.
            3. Добавить бинд на скриншот.

        Lightshot:

            Используются две комбинации, вторая всегда ctrl+s, например:

            ctrl+w 
            ctrl+s 
            (заполните эти 2 строки в файл)

            1. Первую комбинацию поставить как основную горячую клавишу для скриншотов в Lightshot.
            2. Перейти во вкладку "основные" и поставить галочку "сохранять позицию выбранной области".
            3. Нажать на комбинацию для скриншота, выбрать область скриншота, нажать на кнопку сохранения и выбрать папку в которой будут храниться скриншоты.

    на macOS:

        1. Добавьте в файл любой символ.
        2. Нажмите комбинацию Shift + Command + 5.
        3. Выберите опцию "снимок выбранной области".
        4. Выделить область скриншота.
        5. Перейти в "параметры" - "другое расположение".
        6. Выбрать папку, в которой будут храниться скриншоты. 
        7. Поставить галочку "запомнить последний выбор".

2. Настройки задержки:

    Если вкладки переключаются слишком быстро и ShareX не успевает сделать снимок — увеличьте задержку.

    Если вы используете Lightshot — задержку можно поставить меньше (около 100). 

    Дополнительная задержка для Lightshot:

    Если Lightshot часто открывает окно скриншота, но не сохраняет его при первой попытке, увеличьте задержку в файле keypress.au3:

    1. Откройте файл keypress.au3
    2. Найдите строку 31: Sleep(300)
    3. Измените значение 300 на значение больше. 