Заполните файл keybind.txt комбинациями клавиш, которые делают скриншот. 
Например, для ShareX нужна одна комбинация, заполните ее в файл:

Содержимое файла:
ctrl+w 

Для Lightshot нужно 2 комбинации, первая аналогичная, вторая ctrl+s

Содержимое файла:
ctrl+w
ctrl+s

В файле delay прописана задержка (в мс) перед началом скриншота. 
Если ваши вкладки переключаются слишком быстро и ShareX не успевает сделать скриншот — увеличьте задержку.
Если вы используете Lightshot, задержку можно оставить минимальной либо вообще поставить на 0.